WE ARE ALL TRYING HERE
SISTER VENGEANCE
S#38 BAHAY NI SEOK-GU - HARAPAN - ARAW
Buwisit.
Bakit nagsusulat ka na naman?
Ilang araw na lang
ipapalabas na ang pelikula mo.
Makinig ka.
May tinatawag na National
Stress Management Department.
Mga public official sila.
Trabaho nilang kunin ang mga
tangang ini-stress ang mamamayan.
Ibig kong sabihin, patayin.
Maganda 'yan.
Pero di sila basta-basta pumapatay.
May sistema silang sinusunod.
Natuklasan ng sistemang ito
na mas maraming tao ang
namamatay sa stress
dahil di nila matiis ang mga tanga
kaysa sa mga digmaan o natural na sakuna.
Kapag nagsalita na sila,
naiinis ang buong bansa.
Naiinis lahat sa itsura,
pagsasalita, at pagtawa nila.
Tama, may mga taong gano'n.
Dahil sa kanila, may mga namamatay
sa mataas na presyon o atake sa puso,
na nagdudulot ng malaking
pagkalugi sa ekonomiya ng bansa.
Kaya nagiging normal na sa lipunan
na patayin ang mga tangang 'to.
Sinusubaybayan ng sistema ang lahat,
at sa sandaling may tumama roon…
Tutunog ang sirena.
NATIONAL STRESS MANAGEMENT DEPARTMENT
At makikita ang pangalan ng target.
HWANG DONG-MAN
Tapos, ipapadala ang NSMD at dapat patayin
ang taong 'yon sa loob ng 24 oras.
Nasaan man sila,
kailangan silang mahanap…
at barilin!
May statement pa sila.
"Sa 0100 oras, si Hwang, isang residente
ng Seoul, ay pinatay ng NSMD."
Wala ring galit sa publiko.
May ilang politiko na pinatay
sa ganitong paraan, kinakabahan ang lahat.
Pinag-aaralan nila
kung ano ang kinaiinisan
ng mamamayan, tulad ng tono
o ekspresyon sa mukha nila.
Tinuturuan din silang
magsalita nang di nakakasakit
sa mga tao at maging kaibig-ibig.
Mukhang maganda 'yan.
May action, comedy,
at puwang para sa dilemma.
Walang dilemma. Papatayin ko lang sila.
Ano ba, pelikula 'to.
Kailangan mo ng dilemma.
Wag kang masyadong
maabala kay Hwang Dong-man.
Galit na galit ako kay Hwang Dong-man
na di ako makatulog
kaya ganito ang nangyari.
Ano'ng gagawin ko sa gagong 'yon?
Sa isang banda,
si Hwang Dong-man… ang muse mo.
Muse na kinaiinisan mo.
Pagdating sa edad natin,
wala talaga tayong gusto o kinaiinisan,
kaya wala tayong maisusulat.
Nakakapagod sa damdamin.
Pero dumating ang gagong 'to,
ginugulo ang mga bagay, iniinis ka,
at bigla na lang may bago kang sinusulat.
-Siguro dapat magpasalamat ka–
-Uy, dapat nakaka-inspire ang mga tao,
hindi nakakainis.
Ano na naman ba ang nangyari?
Kung ano man 'yon,
siguradong di na nakakagulat.
Hindi na.
Kapag sinabi ko sa 'yo…
maiinis ako kasi magmumukha
akong kawawang talunan,
pero sasabihin ko na rin.
Pumunta kami sa kimchi stew restaurant
ni Director Choi.
-Welcome.
Pero ayaw niya raw ang kimchi stew.
Pumunta siya sa kimchi stew restaurant
sa araw ng pagbubukas,
para lang sabihing
ayaw niya ng kimchi stew.
Ayaw niya raw ng maanghang.
Ayoko ng maanghang.
Madalas nilalamon niya
lahat ng nasa harap niya,
pero umaarte siya
na ayaw niya ng maanghang.
Nakakatawa 'yon.
Ayaw niya lang sa kakainin namin.
Puwede nating sabihan na gawing mild.
-Isang mild kimchi stew nga.
-Sige.
Ayokong makuha ng gagong 'yon
ang gusto niyang kainin.
Ito ang kinaiinisan ko.
Nagiging kawawa rin ako
pag inaasikaso ko ang gagong 'yon!
Pagkatapos no'n, umupo siya ro'n
na galit na galit, lumalamon.
Bean sprouts pa, please!
Hindi maanghang ang bean sprouts.
Kailangan ba talaga nating gawing big deal
ang pagkain sa edad natin?
Napapagod na talaga ako sa kanya.
Sabi niya sampung taon
niyang inihanda 'yan.
Sa pangalawang pinuntahan namin,
inorder niya ang gusto niya
at walang tigil na nagsasalita.
Alam mo,
gusto ko talagang patawanin ang mga tao
sa nakakatawang kuwento.
Lagi akong may nakakatawang kuwento
kahit saan ako magpunta.
Iniisip ko pa lang ang pagpapatawa,
nae-excite na ako.
Pero sa tuwing nandiyan siya,
nawawala ang lahat ng pagnanasang 'yon.
Kapag nandoon siya,
wala kang ibang magagawa kundi magtiis.
Hindi ko lang maintindihan.
Uy.
Sabi ni Park, di raw ako mukhang
magre-release ng pelikula.
Iisa-isahin ko ba kung paano sinira
ng lokong 'yon ang mood ko?
Pagod ako, kaya sinabi ko…
Kasi…
Pakiramdam ko hindi magiging
maganda 'yong pelikula.
Na baka bumagsak.
Tapos yong lintik na 'yon,
na nakaupo sa tapat ng mesa,
ay narinig ang sinabi ko,
at biglang lumiwanag ang mukha niya.
Gyeong-se.
Ipagpatuloy mo 'yan,
at matutulad ka sa 'kin.
Paano? Bakit?
Ilalabas ko na ang ikalimang pelikula ko.
Kaya paano ako magiging katulad niya
kung di pa siya nagde-debut?
Palaging sinasabi 'yan ni Hwang Dong-man.
"Ipagpatuloy mo 'yan,
at matutulad ka sa 'kin."
Minamaliit niya ang sarili niya pero
ipinapahiwatig niya na hindi siya kakaiba.
Sobrang naiiba ako!
Habang abala siya sa paninira sa iba,
tiniis ko ang lahat ng klase ng insulto
at pinaghirapang makarating dito!
Pinaghirapan ko para masabi kong,
"Ipapakita ko sa 'yo!"
"Papatunayan ko na di ako katulad mo!"
Sino ba siya sa akala niya,
na nakikisama na parang ka-level ko siya?
Halata naman, di ko talaga naisip
na babagsak ang pelikula ko, pero…
Ipagpatuloy mo 'yan,
at matutulad ka sa 'kin.
Mukhang masaya siya.
Sobrang saya.
Iniisip ko kung
dapat magpa-IQ test si Dong-man.
Kung patuloy kang binabagsak ng buhay,
kasama bang babagsak ang talino mo?
Mas lalo siyang nawawalan ng kamalayan
sa sarili at nawawalan ng kontrol.
Matagal nang bobo ang gagong 'yon.
Kaya di niya mairita
nang maayos ang mga tao.
Palagi lang siyang nambubuwisit.
Kung talagang matalino siya at walang awa,
mag-aaway kami nang maayos at
putulin ang ugnayan namin.
Pero sa kanya?
Siya pa rin ang nakakabuwisit
sa buong buhay ko.
Dalawampung taon
na patuloy na pambubuwisit.
Di ba dapat asikasuhin ng gobyerno
ang mga taong tulad niya?
Kailangan nila siyang barilin ng ganito.
Buwisit.
Madalas mangagat ang Bigfin reef squid
pag lumulubog na ang pain
pagkatapos itapon.
Kapag nangangagat sila, ang fishing line…
Tuwing araw,
iwanan n'yo lang ang pamingwit…
Pagtitiyaga ang susi.
Ang mga taong walang tiyaga ay…
Buwisit. Hoy, Unit 308!
Unit 308!
Bayaran mo na ang maintenance fee ngayon!
-O pipilitin kong buksan ang pinto mo
-Ang pitaka ko.
at ilalabas ko lahat ng gamit mo!
Naiintindihan mo ba?
CHEONGRAM WRITING ACADEMY
Bakit tayo nawawalan
ng mga estudyante araw-araw?
Ni hindi 'to sapat para sa bill sa heater.
E di maglabas ka ng mga ad.
Nag-a-advertise tayo gamit ang banner
na may mahabang listahan ng winners.
Kaya paano natin gagawin 'yon
kung wala tayong ni isang winner?
Dalhin mo ang mga director mong kaibigan
at magbigay sila ng espesyal na lecture.
Wag mo lang sabihin na close ka sa kanila.
Di ko sila madadala sa ganitong lugar.
"Sa ganitong lugar"?
Hindi ka mayaman, di ba?
Hindi ka pa nakakakita no'n?
E, ba't nagsulat ka tungkol do'n?
Ipinapakita nito kapag
nagsusulat ka mula sa imahinasyon.
Masasabi kong peke ito dahil
sa kakulangan ng detalye.
Pero higit sa lahat,
di masayang panoorin ang mayayaman.
Bakit ka titingin sa maselan
at tagong bulaklak?
Putulin mo man ang tangkay,
hindi pa rin ito mamamatay.
Sunugin mo man ito gamit ang apoy,
Determinasyon para mabuhay.
'Yan ang gumagawa ng pelikula.
Di natataranta ang mayayamang bata
pag nagkakaproblema sila.
Tumatawag lang sila.
"Daddy."
May mga matatandang
nag-aayos ng kalat nila.
Pero ang mga batang hindi
nagkaroon ng ganoong suporta,
nadudurog ang puso nila.
Kailangan nilang ayusin mag-isa.
Gano'n ang totoong pelikula.
Mga taong gagawin ang lahat
para kayanin ang mga bagay mag-isa.
Sino'ng magbibigay-buhay
sa mga karakter na 'to?
Sige, kayong lahat.
Ang kahirapan ay isang bagay na
nakaukit sa bawat cell ng katawan n'yo.
Isa itong bagay na hindi mo matututunan.
Ang tiyagang bunga ng kahirapan
ay dahilan para maging mapagmasid ka.
Sinusuri natin
ang bawat sapatos sa pintuan.
Pinipilit tayo ng survival instinct
na magmatyag.
Natututo rin tayong bumasa
ng damdamin ng iba para lang makaraos.
Isipin mo, Myeong-hun. Napakagandang
biyaya nito para sa isang manunulat.
Nakikinig ka ba?
Hay, ano bang gagawin ko sa 'yo?
Para sa manunulat,
biyaya ng diyos ang kahirapan.
Wag mong isulat. Makinig ka lang.
Ano ang kahirapan para sa isang manunulat?
-Biyaya ng diyos.
Bakit mo itatapon ang ganoong biyaya
at magsusulat tungkol sa ibang bagay?
Walang ganitong talento ang mayayaman.
Wala silang kamalayan,
at wala silang pakialam sa lahat ng bagay.
Sa tingin mo kaya
nilang magsulat ng totoo?
Ikaw, Mr. Hwang?
Mayaman ka ba o mahirap?
Ako?
Ako ang kahulugan ng mahirap.
E, bakit hindi ka nagtagumpay?
Ikaw, Mr. Hwang?
Hulaan n'yo kung ano'ng lumabas
sa emotion watch ko?
Sige na, hulaan n'yo.
"Kinabahan"?
"Nasaktan"?
"Galit"?
Hindi.
"Masama ang loob."
MASAMA ANG LOOB
Nakakatakot na tama 'to.
Masama talaga ang loob ko.
Buwisit.
LOAN SHARK
Hello?
Mahuhusay na aktor ang mga nangungutang
sa South Korea.
Kapag nanghihiram sila ng pera,
umiiyak sila,
nangangakong babayaran nila,
at itinuturing akong tagapagligtas nila.
Pero pag nakuha na nila ang pera,
aasta silang wala na ako.
Ang pinakamalalang nangungutang
'yong mga laging umiiyak at nagrereklamo.
Pero wala akong pinagbibigyan.
Mr. Hwang Dong-man.
Nakaligtas ba ang pusa mo?
Kumusta ang operasyon?
Kailangan ko bang bisitahin ang pusa mo?
Para kay Director Park Gyeong-se,
miyembro ng The Eight Club,
at ang release ng kanyang ikalimang
pelikulang Sister Vengeance.
Binabalik nito ang mga alaala.
Naaalala ko pa
ang inggit sa mata ng lahat
noong nag-debut ako bilang director.
Sa huli, lahat tayo ay…
Wala si Dong-man dito.
Kung gano'n, di ko kailangang
mag-ingat sa sasabihin ko.
Bigla akong kinabahan.
Ngayon,
nakapag-debut na tayong lahat
at gumawa ng mga pelikula.
Ngayon, mga tanyag na direktor
at producer na tayo,
at alam ng lahat sa industriya
ng pelikula ang The Eight Club.
Proud ako sa atin.
Kaya walang dahilan
para kainggitan n'yo 'ko noon.
Director Park, mag-toast kaya tayo?
Ngayon, hayaan nating dumaloy ang alak,
pero 'yong talagang gusto nating makamit,
hindi pa dumadaloy.
Kaya para ito sa pagdaloy
ng lahat ng gusto natin.
Hayaang dumaloy ang alak!
Hayaang dumaloy ang pagsusulat!
Hayaang dumaloy ang pera!
At hayaang dumaloy ang ihi!
-Hayaang dumaloy!
Welcome, sir.
Pare, seryoso.
-Uy, nandito ka.
-Maupo ka.
-Mukhang maganda ang marketing.
-Di ba?
Talagang napabilib mo
ang mga tao sa pamagat.
Si Gyeong-se ang pinakamagaling sa Korea
pagdating sa paggawa ng magandang pamagat.
Ideya mo ba 'yon, Director Park?
Oo.
Napabilib mo talaga ako.
Madaling mabasag ang wine glass.
Ilayo mo 'yan.
Bakit hindi ka kumakain?
-Kakainin mo ba 'yan?
-Hindi, sige lang.
Baka di ka matunawan.
Dahan-dahan.
Uy. Naku naman.
Dong-man, kailan ka ba titigil
sa paglamutak sa pagkain?
Kinakain mo pa rin lahat ng nasa plato mo.
Kumusta ka nitong mga nakaraan?
Busy talaga ako.
Kailangan kong manood ng
pangit na pelikula, at punain ito online.
Kung may makita akong maganda,
ilang araw akong umiiyak
dahil sa sobrang inggit.
Kulang ang oras ko sa isang araw.
Mukhang abala ka talaga.
Sandali.
Ito ba 'yon?
Oo!
Muntik na akong mamatay
dahil sa gagong 'to!
Dong-man, bakit mo sinasabi ulit 'yan?
Seryoso,
muntik na akong mamatay
dahil sa atake sa puso.
Sabi niya may binubuong relo daw
ang kapatid niya
at kailangan niya ng mga boluntaryo.
Uy, saan ka pupunta?
Kailangan mong pakinggan 'to, loko ka!
-Puwedeng paki-charge 'to?
-Opo, sir.
Bigla siyang tumawag at tinanong
kung gusto ko ng part-time job.
Magsusuot lang ako ng relo at makakakuha
na ako ng 400,000 won kada buwan.
Nagpapahiwatig 'yon
ng estado ng emosyon mo
at nasa huling yugto na ng pagsusuri
bago ilunsad 'to.
Sa tingin ko, maganda ito.
Kaya pumunta ako sa kumpanya.
Pumirma ako ng consent form,
isinuot ko ang relo,
at sinanay kung paano 'yon gamitin
nang biglang may empleyadong pumasok
at sinabing may mali.
Sabi niya hindi raw ako kwalipikado
at puno na ang artist slot.
Kaya sabi ko, "Ano'ng ibig mong sabihin?"
"Kapatid ng kaibigan ko
ang development team leader,
at pumunta ako dahil kailangan niya ako."
Pero sabi niya kailangan nila
ng taong walang trabaho
na nasa forties,
at 'yon ang taong inaasahan nila.
Sinulat ko kasi,
ang "film director" sa seksyon ng trabaho.
TRABAHO: FILM DIRECTOR.
Doon nagsimulang kumabog ang puso ko.
Di ko alam na kakabahan ako
sa salitang "walang trabaho".
Hindi ko pa naramdaman ang
kabog ng puso ko ng ganoon.
Pinapatibok pa rin nito ang puso ko.
Kapag naririnig ko
ang salitang "walang trabaho,"
ganito ang tibok ng puso ko.
Hay naku.
Sobrang bilis ng tibok ng puso ko
na sobrang lakas ng tunog nito.
Pumasok lahat ng empleyado,
at isa sa kanila
tiningnan pa ang pulso ko.
Tapos tiningnan ko ang relo.
Alam mo ba ang nakasulat?
"Sobrang napahiya."
SOBRANG NAPAHIYA
Pakiramdam ko…
sobrang napahiya ako.
Pinahiya mo ako nang sobra, gago ka.
Akala mo di ko malalaman
na tinawag mo 'kong
lalaking walang trabaho na nasa forties?
Pasensya na.
Nagkamali talaga ako.
Ilang beses ka na bang humingi ng tawad?
Sobrang nakakatakot ang device na 'to,
pero sinusuot ko
para sa 400,000 won na bayad.
Ipapasuot ko ito sa 'yo balang araw.
Mas nakakatakot ito kaysa sa lie detector.
Tinutukoy nito ang mga emosyon
na hindi ko alam na meron ako.
Sobrang accurate nito.
Kapag lumabas na ito sa merkado,
baka masira ang mga relasyon n'yo.
Isipin mo, suot mo 'to at ng asawa mo.
Nagkakasundo kayo kasi di n'yo alam
kung ano talaga ang nararamdaman niya.
Pero isipin n'yo
kung alam n'yo 'yon sa bawat sandali.
"Dismayado."
"Galit."
"Gustong pumatay."
Nakalantad ang lahat,
na parang nakahubad ang emosyon mo.
Tapos may makikita kang salita na
magpapabilis ng tibok ng puso mo tulad ko.
Lahat ay may salita
na magpapabilis ng tibok ng puso nila.
Alam n'yo na 'yon.
Pakikiapid!
Uy, may bumibilis ang tibok ng puso.
Pangangaliwa!
Tama na 'yan.
-STD!
-Hoy!
Wow, kakaiba ka talaga.
Paano mo nagagawang ikuwento
na parang first time mo?
Narinig ko na mismo 'yan
mga lima o anim na beses.
Nag-message ka sa group chat hanggang
madaling araw ng nakuha mo'ng relong 'yan.
Ilang beses pa ba naming maririnig 'yan?
Gusto ko talagang malaman.
Nakakalimutan mo bang nakuwento mo na?
O ipinagpapatuloy mo lang?
Masaya.
Masaya!
Masayang magkuwento ulit.
Masaya rin sa ikatlo at ikaapat na beses!
Di ka ba umuulit ng kuwento?
Habambuhay kong ikukuwento 'to.
Sobrang saya nito.
Mas maganda 'to kaysa sa pelikula.
Alam mo?
Kung masaya ang pelikula,
paulit-ulit kong papanoorin.
Isang daang beses na mas maganda 'to
kaysa sa bagong nakakainip na palabas!
Dong-man.
Nandito tayo para batiin si Director Park
sa release ng pelikula niya.
Congrats!
Uy, Gyeong-se.
Hindi puwedeng mauna ang guest of honor.
Ayaw kong gumawa ng gulo bago ang release.
Buwisit.
Magkita tayo pagkatapos ng release.
Matagal-tagal na rin,
pero di pa rin siya nagbabago.
Sa 'yo lang matagal.
Lagi namin siyang nakikita.
Anong ginagawa niya nitong mga nakaraan?
Nagtatrabaho ba siya?
Nagtuturo siya sa mga bata sa academy,
pero balita ko di siya kumikita
kahit isang milyong won kada buwan.
Nagsusulat ba siya?
Hindi ko alam.
Ginagawa pa rin niya
ang screenplay na 'yon?
Weather Maker.
Di ba dapat may magsabi sa kanya?
Na oras na para sumuko siya.
Naku naman,
paano namin sasabihin 'yan sa kanya?
Dapat ikaw ang magsabi, Yeong-su.
Hindi siya masasaktan
kung ikaw ang magsasabi.
Tama. Hindi masyadong masakit
kung sa 'yo manggagaling.
Pero masakit sa 'kin
na sabihin sa kanya.
Pakiusap, pakiusap, pakiusap!
Gumawa kayo ng sining
sa sarili n'yong wika!
Nakita n'yo 'yon!
Nakakawalang gana kapag marunong
mag-Korean ang isang banyagang aktor.
Pareho lang 'yon.
Naiinis din sila kapag
nagsasalita tayo ng wika nila.
Ang sarili mong wika
ang nagdadala ng lalim at kaluluwa.
Kailangan ibuhos ng mga aktor ang kaluluwa
nila sa pag-arte, kaya bakit mo sila
pagsasalitain ng ibang wika?
At gusto mo pa ring makatrabaho
si Tony Leung Chiu-wai?
Nakakapagsalita ng alien
si Tony Leung Chiu-wai kung gusto niya.
-Magagawa niya kahit anong gusto niya!
-Sige.
-Aalis na ako.
-Tama ka, puwede niyang gawin kahit ano.
Paano si Maggie Cheung?
Siguradong papasa siya.
-Paano si Leslie Cheung?
-Sabi ko hindi!
-Paano si Bruce Lee?
-Imposible.
Malaki ang respeto ko
kay Jun-hwan.
Hindi lang ako
ang nahihirapan sa kanya, di ba?
Oo naman!
Pasensiya na sa abala,
Director Lee Jun-hwan.
Maghintay ka lang.
Matatapos na ang mga araw
na tinatrato ako na parang pabigat.
Makikita mo.
Ano 'yon?
Sa susunod na lang.
Sasabihin ko sa 'yo sa susunod.
Pupunta ka sa premiere, di ba?
Ngayong Miyerkules na.
Kung pupunta ka.
Hindi ako pupunta kung wala ka.
Alam mo namang awkward ako sa kanila.
Nasalo ko!
Paano ko nasalo?
-Ang weird mo talaga.
-Hindi ko 'to pakakawalan.
Bakit gusto mong basahin ko 'to?
Anong nagustuhan mo rito?
May nakakaiyak na eksena sa huli.
Saan banda ang eksenang 'yon?
Wala naman akong nakita.
Inis lang ang naramdaman ko.
Kung pupunta tayo sa huling eksena
kung saan nagsisimulang bumangon ang bida–
Ito na ang ikalabindalawang draft.
Kung ganito pa rin matapos
ang 12 revisions, wala na itong pag-asa.
Itapon mo na lang.
Sabihin mong tatapusin na natin
ang kontrata nila.
At sabihin mo na ang screenplay na 'to
ay isang perpektong halimbawa kung bakit
di dapat magsulat ang mga taong gaya nila.
Actually, ibalik mo na lang sa kanila.
Sabihin mong isabit nila sa dingding
at tingnan ito tuwing may
lakas ng loob silang magsulat ulit,
imbes na abalahin at inisin
ang mga taong busy!
Nakakainis talaga.
Nakakapraning si Hwang Dong-man.
Wala akong pakialam sa emosyon mo.
'Yang buwisit na emotion watch.
Nagbibigay siya ng update
buong araw sa group chat.
Mapalingon lang ako,
at may 30 hanggang 40 na message na siya.
Para namang merong may pakialam sa kaniya.
Ginagawa niya 'yan dahil
walang may pakialam.
Para siyang naglalakad na bangkay.
Tulad ng sinabi ng bata
sa The Sixth Sense.
"Hindi nila alam na patay na sila."
Hindi rin alam ni Hwang Dong-man
na patay na siya.
Sa puntong ito,
sa tingin ko kayo ang dapat sisihin.
May itatanong ako sa inyo.
Sa tingin n'yo, may tsansa bang
mag-debut si Hwang Dong-man?
Sa tingin n'yo ba kusa niyang
iiwan ang industriya ng pelikula?
Hindi niya gagawin 'yon.
Patuloy lang siyang tatambay,
magpapanggap na parte ng industriya.
Umaasa siya sa mga taong masyadong
mabait para sabihin 'yon sa harap niya,
kaya patuloy siyang mag-aastang big shot.
Bilang crusader ng pagputol ng ugnayan,
ilang beses ko nang sinabi 'to.
Kaya ba't di n'yo putulin ang ugnayan n'yo
sa taong nararapat dito?
Ano naman kung magkaklase kayo noon?
Ilang beses ko na 'tong sinabi.
Ano'ng mangyayari kapag pinutol mo
ang 98% ng mga relasyon mo?
Wala. Walang problema.
Mahirap na nga
kahit may kasama kang maaasahan.
Putulin ang ugnayan!
Putulin ang ugnayan.
Marami akong puputulin
na ugnayan ngayong taon.
Kailangan nilang patunayan
kung bakit dapat silang manatili.
Kung hindi, hindi maganda ang mangyayari.
Itapon mo.
Ang sama no'n, di ba?
Paano niya nasabing
naglalakad na bangkay siya?
May pagkasuplada si Producer Choi Hyo-jin,
pero minsan maganda ang analogies niya.
Pumunta ako minsan sa isang premiere
after-party at umupo sa mesa nila.
Noong nagsimulang magsalita
si Hwang Dong-man, 'yon na.
Walang sumasagot sa kanya.
Kahit sa edad nila,
di nila siya sinasagot.
Nahirapan ako kasi ako lang ang sumasagot.
Heto na ang pagkain n'yo.
Ang tteokbokki namin.
Salamat.
Ano'ng uunahin kong kainin?
Buksan mo na ang pinto.
Buksan mo ang pinto.
Buksan mo ang pinto!
Sabi ko, buksan mo na ang pinto!
Kinabahan ako do'n.
Bakit ang tahimik mong pumasok?
Kailangan ko bang i-report sa 'yo
na pumasok ako sa bahay ko?
Bakit overdue na ang maintenance fee?
Sabi mo, babayaran mo.
Oo nga.
Bakit overdue na?
Sinabing babayaran ko!
Nanonood ka lang palagi
ng pelikula sa bahay.
Wag kang iinom
nang walang laman ang tiyan.
Kinausap ko na ang mga tao sa site, kaya
sumama ka sa 'kin sa susunod na linggo.
Madaling mag-welding.
Aralin mo muna ang trabaho
at wag magmadaling maging certified.
Di bale na. Sinabi ko nang ayoko.
Hanggang kailan ka tatambay sa bahay?
Hindi ako tumatambay.
Nagbe-brainstorming ako!
Sa tingin mo ba madali ang magsulat?
Lahat ay nagtatrabaho tulad ko!
Gumagawa ng isang pelikula
kada lima o sampung taon!
Isa kada lima o sampung taon?
Hindi 'yan trabaho! Libangan 'yan!
Ang totoong trabaho ay gigising ka,
maliligo, lalabas, magsisipag,
-at magpapakahirap!
-Ginagawa ko na 'yan!
Araw-araw!
Hanggang sa magawa mo!
Kung mamamatay ako sa pagsubok araw-araw,
talagang mamamatay ako!
Nakapasok ako sa huling round!
Malapit na ako!
Bakit mo pinasabi sa 'kin 'yon?
Malas 'yon!
Nanahimik ako hanggang ngayon!
Magandang araw.
Hindi ako makapaniwalang sinabi mo 'yan!
-Paalam, Mr. Hwang!
-Paalam, sir!
Paalam sa inyo. Uy, Myeong-hun.
Kaya mo 'yan.
Kaya ko 'to.
-Hello.
Pauwi ka na?
Oo.
Maaga kang umuwi.
Parang paso ng sigarilyo,
pero butas ito ng bala.
Hindi ako nabaril.
Sinuot ito ng isang sundalong Russian
noong World War II.
Malamang namatay siya
kung dito ang tama niya, 'no?
Binili ko 'to sa flea market noong
pumunta ako sa Berlin Film Festival,
pero sa sobrang bigat nito napapagod ako
pagkatapos ng sampung minuto.
Pero kahit na,
pag sinusuot ko ang damit ng taong
nasa gitna ng kasaysayan ng mundo,
pakiramdam ko
kaya kong humakbang mismo
sa gitna ng kasaysayan.
Pero di ba nakakalungkot, na suot mo
ang damit ng taong binaril at pinatay?
Kahit na nakakalungkot,
nasa gitna pa rin.
May maganda bang nangyari?
Pauwi ako galing sa isang lecture.
Lagi akong nare-recharge pagkatapos.
Mukhang masaya ka sa pagtuturo.
Hindi. Ang pagsasalita
ang nagbibigay sa 'kin ng energy.
Parang nagigising ako kapag naririnig ko
ang boses ko sa katawan ko.
Parang ang vibration ng boses ko
ang gumigising sa akin.
Kapag nagsasalita ako nang isang oras
na walang pumipigil,
pakiramdam ko, fully recharged ako.
Kapag wala akong makausap,
pupunta ako sa rooftop
at isisigaw ang pangalan ko.
Hoy, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Dong-man.
Hwang Dong-man.
Akin ang lahat ng maabot ng boses ko.
Akin ang punong 'yan.
Akin ang bato na 'yan.
Parang ipinapakita ko ang sarili ko.
Kapag umabot ang boses ko sa isang bagay…
hindi na siya
parang walang kinalaman sa akin.
'Yon ang pakiramdam.
Oo, 'yon nga.
Narinig kita.
Narinig kitang sumisigaw ng,
"Hoy, Dong-man!"
Akin.
Naku, pasensya na.
Pasensya na. Biro lang 'yon. Talaga.
Ano lang…
Pasensya na talaga.
Pasensya na.
Puwede ko bang makita ang screenplay mo?
Curious ako.
NAGBEBENTA KAMI NG GIMBAP
Ano 'yon?
Dalawang roll nga po!
Sige.
Heto.
-Salamat po.
-Magandang gabi.
Paalam.
Nandito na po ako.
Ngayon ka lang dumating?
Kinain niya ba lahat?
Opo.
Sabihin mo kay Jae-yeong
na pumunta rito para kumain.
Busy ba siya?
Ilang araw na siyang di pumupunta rito.
Busy po siya.
THE LOYAL CATERING
Paano mo masasabi kung
magugunaw na ang mundo o hindi?
Depende ito sa panahon.
Hangga't may mga ulap sa langit,
may hangin sa paligid,
at mga dahon na sumasabay sa simoy…
Hangga't nandiyan ang panahon,
hindi pa katapusan ng mundo.
Dong-man.
Ano?
Ang pelikulang, Weather Maker, ay…
Ang Weather Maker ay…
Sa panahong nawala na ang panahon…
Sa panahong nawala na ang panahon,
gumagamit siya ng weather making machine…
Para ibalik ang panahon sa mundo.
Sa mundo.
Ang screenplay na ito
ay nakadepende nang matindi sa bida.
Ang Weather Maker ay…
Kuwento ito tungkol sa isang lalaki.
Kuwento ito ng isang lalaking lumalaban
para ibalik ang panahon sa mundo.
HWANG DONG-MAN
WEATHER MAKER
2025 KOREAN FILM ASSOCIATION
MID-BUDGET KOREAN FILM PRODUCTION FUNDING
Mr. Hwang Dong-man
Oo.
SISTER VENGEANCE
DIRECTOR PARK GYEONG-SE
PAGHIHIGANTI PARA ILIGTAS ANG KAPATID
SISTER VENGEANCE
-Grabe ang pelikulang 'to.
-Nagustuhan mo ba?
-Nakakamangha.
-Ang galing, 'no?
Pupusta ako ng sampung milyon
sa box office.
-Nag-enjoy ka ba?
-Nag-enjoy talaga ako.
Talaga? Pumunta ka sa after-party.
-Magkita tayo sa after-party.
-Oo.
Kaunti lang ang naiambag namin.
Nandito ka na! Producer Oh, gusto kong…
Tagahanga mo ako, Mi-ran.
Sana makagawa tayo
ng magandang proyekto balang araw.
Good luck sa Sister Vengeance
at kay Director Park Gyeong-se!
The best ka talaga!
Gyeong-se, libre mo ang alak
kung maganda ang pelikula.
Pero hindi sa Agit.
Hindi ako pupunta roon.
Sige, team. Cheers!
-Cheers!
-Magaling!
-Sampung milyon!
Sabi ko na nga ba.
Sobrang taas ng blood pressure ko
sa buong dalawang oras.
Wala ni isang magandang eksena o kuha.
Maraming beses na akong
nakakita ng gano'n.
Masaya akong makita ulit sila,
Gyeong-se.
Gaya ng dati, hindi mo ginalingan.
Uy, hinaan mo ang boses mo.
Pag hininaan ko ang boses ko,
parang may sinasabi akong hindi maganda.
Hindi ako nakokonsensya.
Binatukan ni Jang Mi-ran ang junior niya
at tinanong,
"Uy, kumain ka na ba?"
Bakit nagiging weird ang mga aktres
kapag detective ang role nila?
Masyado silang mayabang.
'Yan ba ang tinuturo sa acting class?
Nakita ko ang phone scene
ng actor na gumaganap na lider ng
Seoul Counter-Terrorism Unit.
Bulol siya.
"Ako ang pinuno ng Theoul
Counter-Terrorithm Unit…"
Kinabahan ako.
Paano niya nagawang magbigay ng utos?
Paano kung maling lugar ang mabomba?
"Theoul. Ibagsak sa Theoul."
"Sabi ko sa Theoul."
"Ibagsak mo sa Theoul."
Hindi siya malupit o masama, kaya bakit
siya nagsusulat ng masasamang istorya?
Dapat manatili siya sa paggawa ng
mga boring na pelikula, tulad niya.
Noir daw, kalokohan.
Sinubukan niyang pagmukhain itong maganda,
pero sobrang baduy,
muntik na akong mabaliw.
Pula ang emotion watch ko
sa buong pelikula.
Naaalala mo ba ang sinabi ko sa 'yo?
Mabuti ang berde, at masama ang pula.
Nagba-vibrate ang relo ko at
kumikislap na pula, kaya tiningnan ko 'to.
"Nababagot, nababagot, nababagot,
naiinis, naiinis, naiinis, naiinis."
Sa loob ng dalawang oras.
Akala ko masaya 'yon.
Akala mo masaya?
Masaya 'yon.
Hindi naman sa nakagawa
siya ng malaking krimen.
Bakit ka nagagalit sa pelikula
dahil lang di mo ito nagustuhan?
Seung-tae, di ka ba nagagalit
pag pumupunta ka sa restaurant
at di masarap ang pagkain?
Pareho lang 'yon.
Ang panonood ng nakakabagot na pelikula
ay parang pagpunta
sa pangit na kainan kapag gutom ka!
Bakit tayo nanonood ng pelikula?
Para kang nagbabayad ng
dalawang oras na mood-lifting massage.
Para gumaan ang loob mo, Seung-tae!
Hay, nakakainis ka.
Hindi ba comedy ang sinusulat niya?
Buwisit.
Di niya dapat sinisira
ang mood sa bawat event.
Pinaghirapan nila ang pelikulang 'to!
Dahil di niya pa ito nagagawa.
Tara na.
Hindi ko lang maintindihan.
-Uy!
-Uy.
SISTER VENGEANCE
Mukhang marami kang isyu sa pag-arte ko.
Ano na ba'ng nagawa mo, Director?
Kasi, ako…
Didiretso ka na sa bahay, di ba?
Walang kuwenta.
Narinig kong nakuha ni Ma Jae-yeong
ang pondo para sa pelikula.
Talaga?
Mabuti para sa kanya.
Narinig ko na malaki ang pondo.
Tatlong bilyong won.
Ang laki no'n.
Sa wakas, umaayos na rin
ang takbo ng buhay niya.
Alam kong makukuha 'yon ni Jae-yeong.
May dating kasi siya.
Medyo masakit man pakinggan,
pero kung wala kang dating,
wala ring dating ang sinusulat mo.
Ikaw na siguro ang pinaka may dating
na taong nakilala ko.
Ano'ng problema sa sulat mo?
Ang dami mong babae,
at ikaw ang pinaka may dating na lalaki.
Kaya ano'ng problema sa pagsusulat mo?
Isang round pa tayo.
-Buwisit 'yon…
-Wag.
Noong nakita ko ang eksenang 'yon kanina,
naisip ko lang.
Puwede tayong gumawa ng prequel
bilang panganay na kapatid, at…
Ano ba 'yan?
Kung di ako magtatagumpay, papatunayan ko
ang sarili ko sa pamamagitan ng pagbagsak!
Kung di ako magtatagumpay,
papatunayan ko ang sarili ko
sa pamamagitan ng pagbagsak!
Kung di ako magtatagumpay…
KASALUKUYANG BILIS MO
22 KM/H
"Nagpa-massage ako,
pero sinira lang ang mood ko."
Ang lokong 'yon.
Baka hindi 'yan si Dong-man.
Tingnan mo. Tingnan mo lang.
"Muzik" ang username,
na "walang trabaho" ang ibig sabihin.
Gustong-gusto niya ang salitang 'yon.
Sa major portal pa talaga siya nag-post.
At tingnan mo ang oras.
Pagkatapos lang ng premiere.
Buwisit.
Kumakain lang siya sa buong pelikula.
May nakita ka na ba sa industriya
na kumakain ng popcorn sa premiere?
Lagi siyang kumakain sa
mga importanteng eksena.
'Yong stoplight.
Buwisit.
'Yong stoplight!
Grabe ka.
-Ano ba 'yan?
-Hay naku.
Natakot ako.
Pasensya.
Pasensya na.
-Lintik na…
-Wag!
Wag mo akong duruin!
Babaliin ko 'yang daliri mo!
Pasensya na.
Pasok na.
Tingnan mo ang walang hiyang 'yon.
Buwisit!
Hoy!
Honey!
-Ayos ka lang?
-Sobrang sakit siguro niyan.
-Naku.
Malakas 'yong tama.
-Wala ba tayong gagawin?
-Okay lang ba siya?
-Kumusta siya?
-Dapat siyang dalhin sa ospital.
Okay lang siya. Ayos lang siya.
Tumayo ka. Honey, tumayo ka.
Park Gyeong-se, tumayo ka.
Sinabing tumayo ka.
Sasabihin ko sa kanila
na gawin ang stage greeting nang wala ka.
Wag kang mag-alala,
at alagaan mo lang ang sarili mo.
Sige.
Tingnan natin…
LOAN SHARK
Buwisit!
Paano mo masasabi kung
magugunaw na ang mundo o hindi?
Depende ito sa panahon.
Noong nakaramdam ako ng depresyon
na parang may mabigat na bakal,
at hindi ako makaupo man lang,
ang gusto ko lang…
ay ang panahon.
Kung puwede lang magbago ang panahon…
Kung may makina lang na puwedeng
gumawa ng kahit anong panahon…
Iniisip ko kung
anong panahon ang gagawin ko ngayon.
WEATHER MAKER
NI HWANG DONG-MAN
Hello?
Aalis na ako.
Hello.
Ang ganda talaga.
Uy.
Pasok ka.
Narinig kong pinabasa mo
sa isang empleyado ko ang screenplay mo.
Oo.
Ang ganda rito.
-Maupo ka.
-Sige.
Ax, halika rito.
Halika.
WEATHER MAKER
NI HWANG DONG-MAN
Sabi nila, hindi ako ang nagdedesisyon
sa mga pelikulang gagawin namin,
kundi siya.
Ako ang nagdedesisyon.
Desisyon 'yon ni Choi Dong-hyeon.
Tama.
Hindi ko mababasa ang bawat
screenplay na dumarating,
kaya titingnan niya muna
at ilalagay niya lang
ang mga dapat kong basahin sa mesa ko.
Ngayon, tingnan natin kung kailangan kong
basahin ang sa 'yo o hindi.
Pakinggan natin siya.
Kilala ka noon sa paghimay ng mga script
na parang tinataga ng palakol,
pero di ka na masyadong magaling ngayon.
May kakayahan ka pa rin ba?
Ipakita mo.
Magsimula ka na.
Tayo lang ang nandito.
Ano pang hinihintay mo?
WEATHER MAKER
NI HWANG DONG-MAN
"Kuwento tungkol sa isang lalaki
na lumalaban sa AI para ibalik ang panahon
sa mundo sa hinaharap kung
saan wala nang panahon."
Ito ang sinasabi
ng isang linyang logline mo.
Pero di talaga siya lumalaban.
Dapat matatag ang kontrabida,
at dapat matatag din ang bida,
at dapat maglaban ang dalawa.
Pero parehong mukhang di sigurado
ang kontrabida at ang bida.
Ang pinakaimportante,
walang kapangyarihan ang bida.
Naghahangad ang mga tao ng kapangyarihan.
Bawat tao.
Kaya gusto nila ng bida
na kayang malampasan
ang anumang sitwasyon, hindi mapapagod,
magpupursige sa mga hamon
nang may kumpyansa,
at mangingibabaw na parang
ito ang pinaka natural na bagay.
Gusto nilang maranasan ang makasaysayan,
pasabog na sandali.
Pero ang bida mo?
Walang gano'n.
Dapat gumawa ka
ng taong may kapangyarihan.
Bakit hindi mo ginawa?
Dahil ang mismong manunulat…
ay wala no'n.
Ano ba'ng ginawa kong mali?
Pagod na akong masaktan ka
sa lahat ng bagay.
Kailan ba ako–
Akala mo tinatago mo, pero halata naman.
Pinaparamdam mo sa akin na guilty ako,
na parang may nagawa akong masama.
Sa huli, nasasaktan ako
kasi lagi kang nasasaktan.
Bakit tayo gumagawa ng pelikula?
Dahil gusto nating makita
ang mga taong may kapangyarihan.
Bakit sa tingin mo
gusto nating makita 'yon?
Dahil wala tayong kapangyarihan!
KASALUKUYANG BILIS MO
20 KM/H
Hindi kayang gawin
ng isang creator ang wala sa kanila.
Kaya di ko na dapat basahin pa, di ba?
Dong-man.
May itatanong ako sa 'yo.
Bakit sa tingin mo hindi ka nagtatagumpay?
Gusto kong malaman ang totoo mong iniisip,
kaya pakinggan natin.
20 taon na.
Bakit sa tingin mo hindi mo pa nagagawa?
Tinatanong kita.
Walang magsasabi sa 'yo nito.
Ni isang tao.
Kaya,
ako na ang magsasalita para sa lahat.
Baliw ka! Anong ginagawa mo?
Oras na para sumuko.
Hanggang kailan mo itutuloy
ang isang bagay na hindi umuubra?
Wala kang masyadong ginawa
sa 20 taon na 'yon.
Kung nagsikap ka at ginawa mo ang lahat,
magagawa mo ito sa loob ng sampung taon.
Pero hinayaan mo lang
na lumipas ang 20 taon,
kumakain lang
at dumudumi nang paulit-ulit.
GUTOM
Kailangang may magsabi sa kanya.
Hindi naman sa ayaw
nating sabihin sa kanya.
Hindi lang natin magawa.
Napapraning siya kapag maganda
ang ginagawa ng isang tao.
Nag-iiwan siya ng mahigit 100 na message
sa group chat natin sa isang araw,
pero walang pagbati
sa pelikula kong umabot ng isang milyon.
Ganoon siya ka makasarili.
Nakita mo kung paano niya
tratuhin si Jun-hwan kagabi.
"Anong problema sa pagsusulat mo?"
Anong klaseng tao ang magsasabi niyan?
Bahala ka.
Narinig na ni Hwang Dong-man
ang kahihinatnan niya.
Tuwing napapanood niya
ako pagkatapos ilabas ang pelikula ko,
sasabihin niya,
"'Di 'yan magandang pelikula."
Bakit di siya gumawa ng sarili niya?
Wala pa siyang pelikula, pero lagi
niyang tinuturuan ang juniors niya.
Hayaan mo na.
Gusto ko lang siyang tumahimik.
Wala siyang tigil kung magsalita,
kaya walang nakakapagsalita.
Parang mababaliw na ako
sa pakikinig sa kanya.
Di ba puwedeng tumahimik nalang siya?
Mahirap ba 'yon?
Paano siya mananahimik?
Natatakot siya.
Kung hindi siya magsasalita,
mararamdaman niyang
parang wala siya sa mundo.
Kaya paano siya mananahimik?
Imbes na kumapit ka sa hindi umuubra
at mainggit sa tagumpay ng ibang tao,
simulan mong mamuhay nang maayos
at maging produktibo mula ngayon.
Okay?
Bakit kailangan kitang sundin, sir?
Baliw ka! Anong ginagawa mo?
Bravo!
Pasensya na.
WE ARE ALL TRYING HERE
Nabugbog ka ba?
Kung gano'n, bakit may cast ka?
Hoy, Dong-man!
Sabi ko, i-print mo!
Naaawa ako sa kanya,
pero kailangan niyang kayanin 'yon.
Paano ipapaliwanag ang emosyong
nararamdaman mo pag dumudugo ang ilong mo?
Lintik ka!
Alam n'yo ang sinasabi ko. Sinisira niya
ang lahat saanman siya magpunta.
Hindi ka na puwedeng pumunta rito.
Pagputol ng ugnayan
ang tawag ng mga matatanda dito.
Pambu-bully ang tawag sa pagputol
ng ugnayan bilang grupo, loko ka!
Bakit nahihirapan kayong lahat
kay Director Hwang?
Paano nagkakaroon ng
kapangyarihan ang mga tao?
Siguro kung mahal mo ang isang tao…
Bibilis ang tibok ng puso niya.
Nagsalin ng Subtitle: Jessa Ann Malquisto